# Довідник лікаря

Ця документація надає інструкції по запуску, розгортанню та використанню "Довідника лікаря" (Doctor's Guide). 
Застосування написане мовою Java та побудоване на базі Spring Framework з використанням Spring MVC. 
Для збирання проєкту використовується Maven. База даних реалізована з використанням Postgres. 
Графічний інтерфейс представлений HTML з використанням Thymeleaf та Bootstrap.

## Запуск та розгортання

1. **База даних:**
    - Запустіть Postgres сервер.
    - Використовуйте sql-скрипт `doctorsquide_postgres.sql`, що знаходиться в корені проєкту, для створення бази даних та її мінімального наповнення.

2. **Застосування:**
    - Впевніться, що встановлено Java версії 17 та Maven.
    - Запустіть застосування за допомогою команди Maven:
      ```bash
      mvn spring-boot:run
      ```
    - Застосування буде доступне за адресою http://localhost:8080.

## Використання застосування

### 1. Заповнення звіту після огляду пацієнта
- Перейдіть на сторінку `/patient_examination_form` у вашому веб-браузері (або перейдіть з головної сторінки).
- Заповніть форму інформацією про пацієнта.
- Натисніть кнопку "Зберегти".

### 2. Перевірка запасів ліків та їх коригування
- Перейдіть на сторінку `/storage` для перевірки запасів ліків (або перейдіть з головної сторінки).
- Для додавання нового препарату перейдіть на сторінку `/add_medicine` та введіть необхідну інформацію.
- Для зміни кількості ліків або їх видалення перейдіть на сторінку `/storage`, в рядку відповідного препарату 
натисніть на 'Edit' для редагування кількості та 'Delete' для видалення препарату з бази.

### 3. Довідник хвороб
- Перейдіть на сторінку `/diseases` для пошуку та перегляду інформації про хвороби та відповідні 
для лікування ліки (або перейдіть з головної сторінки).

## Робота з порожньою базою даних

Якщо база даних порожня, можна скористатися наступними кроками для створення необхідних записів:

1. **Формування бази ліків:**
    - Перейдіть на сторінку `/add_medicine` та додайте інформацію про новий препарат.
    - Збережіть інформацію.

2. **Формування бази пацієнтів:**
    - Перейдіть на сторінку `/patient_examination_form` та заповніть форму для нового пацієнта.
    - Збережіть інформацію.

Зауважте, що базу хвороб, симптомів та діагностичних процедур слід формувати спочатку, оскільки вона є необхідною для зберігання даних про огляди пацієнтів.

Додаткові можливості та налаштування можна знайти у відповідних розділах коду та конфігураційних файлів.